1. DR.Dr. Taufik Jamaan. SpOG. Direktur PT Tele Sehat Indonesia. CEO ATM Sehat. Komisaris the Neuro. Founder IndoFertility IVF center. Author Medical Tourism of Indonesia .Team Pokja Wisata Medis Kemenkes RI. 🙏🇮🇩

2. Dr.Zicky Yombana, SpS
CEO The Neuro (PT. Neuro Inspirasi Kreasi)
Dokter Spesialis Saraf OMNI Pulomas dan RS Siaga Raya
3. Dr Tony Sukentro SpB
Dr Bedah RS OMNI Pulomas
CEO Klinik Protera
Trainer Pendirian Klinik LPPK Prima
4. Ogy Winenriandhika, 
Summary Pekerjaan
2016-sekarang Director Visio Incubator
2018-2019 Director Innovation Roomx Kemnaker
2018-sekarang Co Founder Aorta Group (perawatku.id)
5. dr. Haekal Yassier Anshari, M. Biomed (AAM):
Pekerjaan: dokter anti aging, estetik dan seksologis. 
Host program Ayo Hidup Sehat tvOne. Pembicara off air di bidang Anti Aging dan Seksologi.

6. Toto Dinar Wijaksono,  CEO PT hayuning Indo tech,  perusahaan yang bergerak di bidang Medical Blockchains,  Direktur LPPK prima elite Institute




Point 1 silahkan diisi oleh para sejawat spesialis ini garapannya membuat centre of excellence bidangnya masing2x.
Point 2. Wellness tourism terbagi berbagai layanan spa-massage, hidrotherapy, ecohealing, marine dan geothermal therapy. Selain healthy aging (anti-aging) medicine tentunya. Wellness product erat kaitannya dgn herbal dimana indonesia kaya akan bahan ini (riset use existing asset, Rogayah, 2007). Herbs and spices  terdiri dari edible asset and non edible asset (smith & Puzcko 2014). Yg edible diginakan sebagai terapi komplementer atau supplement index di BPOM seperti jamu2xan yg dikembangkan sidomuncul. Non edible asset digunakan sbg spa-massage dan hidrothermal therapy pada daerah geothermal dan pantai dlm konsep marine wellness tourism Ada juga pengembangan edible dan non edible asset sbg aromatherapy untuk pengembangan garden healing atau ecohealing seperti yg dikembangkan di cipaku bandung.  
3. Wisata olahraga atau sport tourism dikembangkan dengan melatih para pemandu olahraga kesehatan konsep tourism nya. Ini bekerjasama dgn FPOK-FK-PARIWISATA. Contohnya di desa bilebante (dr rangga paham ini) ditingkatkan status desa wisatanya menjadi desa wisata kebugaran. Atau contoh di desa losari dgn mesastila resortnya mereka memiliki unggulan ultramarathon 100 km lintas gunung dan track sepeda, cardiogym di alam dll. See my notes http://www.travelkesehatan.com/2017/03/11/wellness-experience-in-central-of-java/
4. Wisata ilmiah kesehatan...pak totok masih ingat waktu bersama saya ke pentingsari sleman...saat itu saya sedang membina joglo herbal mereka utk mengesukasi masyarakat khasiat tanaman obat. Scientific health tourism bisa dikembangkan di desa2x wisata terkait herbs n spices, di daerah pantai terkait marine biology utk kegunaan medis spt di tg ringgit lombok timur-sumbawa pernah ada riset team marine bioligy asing yv me riset koral reef sbg antiaging medicine dan bbrp biota laut sbg increasing factor natural.killer cell...projek mereka terhenti karena gempa lombok. Kemudian yg kami pernah lakukan bersama martha tillar di desa bukit peramun belitung timur dgn 200 lebih varietas herbs n spices mereka...keluar satu produk unggulan elstrak yohimbin dan ini laku keras ditawarkan kepada pen gunjung.

Jadi kalau pak toto tanyakan kaitan 3 institusi diatas kemenkes-kemenpar dan kemendes mestinya saling beririsan kuat......desa bukit peramun terbantu oleh program BUMDES saatengembangkan produk herbal mereka. Begitu juga bilebante dan pentingsari dibantu oleh kemenpar.....kemenkes baru akan mulai tampaknya.


1. DR.Dr. Taufik Jamaan. SpOG.
Direktur PT Tele Sehat Indonesia. CEO ATM Sehat. Komisaris the Neuro. Founder IndoFertility IVF center. Author Medical Tourism of Indonesia .Team Pokja Wisata Medis Kemenkes RI. 

2. Dr.Zicky Yombana, SpS.
CEO The Neuro (PT. Neuro Inspirasi Kreasi)
Dokter Spesialis Saraf OMNI Pulomas dan RS Siaga Raya

3. Dr Tony Sukentro SpB
Dr Bedah RS OMNI Pulomas
CEO Klinik Protera
Trainer Pendirian Klinik LPPK Prima

4. Ogy Winenriandhika.
Director Visio Incubator, Director Innovation Room Kemnaker
2018-sekarang Co Founder Aorta Group (perawatku.id).

5. Dr. Haekal Yassier Anshari, M. Biomed (AAM).
Pekerjaan: dokter anti aging, estetik dan seksologis. 
Host program Ayo Hidup Sehat tvOne. Pembicara off air di bidang Anti Aging dan Seksologi.

6. Toto Dinar Wijaksono.
CEO PT hayuning Indo tech,  perusahaan yang bergerak di bidang Medical Blockchains,  Direktur LPPK prima elite Institute

7. Dr.Vito A. Damay, SpJP(K), MKes, FIHA, FICA, FAsCC
Spesialis Jantung dan Pembuluh darah- dosen klinisi
Siloam Hospitals Lippo Village-Universitas Pelita Harapan

8. Dr. Andry Edwin Dahlan, M.Par (Magister Pariwisata)
Founder PT. Catur Medika mengelola klinik, apotek dan elderly program Cipaku Ecohealing.Bandung.
Founder GetWellPedia, suatu unit bisnis digital Geowisata-Wellness Tourism berbasis community development terutama di desa2x wisata kesehatan indonesia.
Asesor pemandu  Geowisata Indonesia.
Anggota Tim Nasional Geopark Indonesia.
Konsultan Wellness Tourism Undiksa Singaraja-Bali.
Inisiator Desa Wisata Kesehatan Jawa Barat, Bali Barat & Sunbawa Besar.

Siap Dokter Taufik. Semangat bertemu Mbak Angela. Saya izin siapkan usulan: medical tourism for researcher and students bekerja sama dengan Imeri FKUI, cell therapy center dengan grup Bunda Medic dan Hayandra Lab, serta Pharmaceutical - Cosmetic - Herbal Industri dengan Apotek K24 Group - Wardah PT Paragon. Semoga bermanfaat. Terima kasih 
